# 20260120最近的思考

 *一路走来，站点上线快一个月了，重点关注的股票分析得很好，可是没有挣到钱，我要好好反省下自己。这叫自我批评。*
 <!--more-->
 ## 不足
 先说不足或者需要改进的地方吧。
 ### 1.盯盘过于频繁了，很容易被盘面干扰。
 最令自己失望的就是臻雷科技了，我在80元刚启动的时候就做了很多分析，结果被调查的时候吓走了筹码，到这里还算正常，毕竟安全第一，但是当我仔细分析过以后，认为风险不高再次杀入的时候，一系列反向操作就来了。
 具体就不说了，总体来说就是该卖的时候贪了，该买的时候怕了，该加仓的时候不加，该减仓的时候不减仓。
 这里的操作并不是马后炮，而是前一天自己定下的计划，第二天交易日并没有遵守。
### 2.技术不够，工作流一直没有上线。
AI还是不能替代自己的思考，尤其是长链条的任务，在部署的过程中我就感受到了这一点，AI说CUDA13不可以用，让我降到11，结果千辛万苦降到11以后，模型提示要CUDA12，我当时就想砸键盘。
还有一次我让AI给我写个Dockfile,一直都有问题，而且AI会自作主张地修改之前没有问题的参数，导致不断地出现问题，目前所有的前置工作就没有一遍就跑通的。
目前n8n勉强跑了起来，但是ollama配合的不好，速度太慢了，格式化输出文本应该很快才对，**后面换小模型试试看。**
### 3.兴趣点转移的太快
AI和我聊起了量化，我搭建了Jupyter Notebook用akshare的api玩了一会，嘿，有点意思欸，但是耽误了我工作流的部署，但是吧，工作流也不是非部署不可，也就是我分析股票方便点，我想象的场景是我输入代码，劈里啪啦一堆文档就出来了，现在看没这个必要，看了也拿不住，这就引出第四个问题了。
### 4.交易风格没有确定
我到底是做可转债呢，还是做股票，还是安心套利，当然套利也就套个微薄利润，不过今年套利挣的钱用来付域名钱还是够的。但是花的时间可不少，如果铁了心做套利，那么寻找各种套利机会的时间几乎比深入研究股票的时间还长，而且方法多变，实际上这也是我做工作流的一个重要动机，常见的套利机会一旦出现，自动推到我的tg上。
现在问题就是我要走什么交易路子，一个大神告诉我要做确定性的，十年十倍很轻松。但是牛市来临，挣得就是阿尔法收益。做可转债有点浪费行情，但是话又说回来，似乎我没挣到钱。
### 5. 没有明确的止损止盈
不过我其实不太care这点，回顾我做的股票可转债，最低的也都涨了50%，几乎全部都是翻倍，没挣到钱主要还是**交易过于频繁**。
## 改进
### 针对交易频繁的改进措施
**只做确定性**的吧，或者是不到止盈止损位就不走，**放弃短期波动**，不做T了，虽然我ID叫GrindT，😅
### 针对兴趣点转移的改进措施
这个其实不想改，Jupyter Notebook似乎可以给我相当大的帮助，量化我玩不来，但是可以帮我筛掉很多不需要的股票或者给我晒出来很多目标股，这里不一定是量化选股，结合AI做个舆情判断也不是难事。股票要保持一定的乐趣，**我喜欢折腾**。嗯~ o(*￣▽￣*)o，都花钱了，找乐子不行吗。
## 收获
### 最大的收获是VScode和markdown熟练了。
Vscode以前也用，写个爬虫啥的，但是大部分时间都是用winterm直接用vim在服务器上写（自己写着玩，版本控制啥的都没有），现在发现vscode真强大，当然99%的好感都来自各种插件。
markdown也是，发现我大部分需求markdown都能满足了，现在用的也熟练了，起码学会一个技能。
也算熟悉和理解了git的好处。慢慢熟悉git，
### 其次我明白了一个道理，
**任何事情都要坚持**，这个博客我会写下去，之前我的想法都是记在wiznote上，我是为知笔记的重度用户，甚至动过心思买私有部署的key，好在授权价格拦住了我😆，但是写在为知笔记里自己想不起来随翻看，而且为知笔记富文本编辑不如wps，md编辑又比较弱，我现在都是写完博文直接发一份给为知，为知的多端同步真的太牛了，甚至还能直接发博客。可惜为知被收购以后，聚焦商业领域，不再更新为知笔记了，也许对为知团队来说，他们也去做商用—————这个赚钱确定性的事情了吧。
### 继续努力吧

---

> 作者: Mavelsate  
> URL: https://blog.yeliya.site/posts/20260120%E7%9A%84%E6%80%9D%E8%80%83/  

